Así es, hemos llegado hasta Comas porque
lo que está pasando en esta zona es
increíble. Hablamos de una empresa
conocida como Ubita y que prácticamente
habría desaparecido y eso lo dicen sus
mismos transportistas, quienes ahora
pues se ven obligados a tomar otras
rutas o simplemente dejar de trabajar. Y
esto a raíz de las nuevas amenazas.
Hemos llegado aquí muy cerca a este
paradero en la quinta zona de Colyique,
donde también a pocos metros se
encuentra el local administrativo o lo
que en su momento fue el local
administrativo y que incluso en las
últimas semanas estuvo buscando nuevas
unidades, como vemos en este mensaje
publicado aquí a todo polveado. Y es que
de las 100 unidades que tuvo en su en su
mejor momento, hoy o hace unas unos días
nada más tenían 20 unidades trabajando,
pero lo que nos han dicho los vecinos es
que aquí ya nadie vive, que y que
incluso ayer en horas de la madrugada
toda la familia, todos los
representantes se han ido llevándose sus
cosas. Hemos tocado la puerta y ya no
sale nadie. Los propios transportistas
nos dicen pues que han eh dejado de
trabajar, luego que incluso esta
vivienda que la acabamos de mostrar fue
atacada a balazos el 14 de abril por
otra banda criminal que se autodenomina
la firma. Y este es el paradero inicial,
como ven ustedes, pues está vacío aquí.
Antes esperaban lo las unidades de la
empresa Ubita, pero como vemos pues no
hay ninguna unidad. Los conductores
están sin trabajar. Hemos conversado
también con las esposas de los chóeres,
quienes dicen pues que los han amenazado
directamente a ellos y es que los
directivos quienes lamentablemente pues
se ven obligados a tranzar con estos
delincuentes, se han han salido
prácticamente del país. Algunos incluso
se han ido a España llevándose a toda su
familia y ahora aquí el paradero luce
vacío. Hay otras empresas, por ejemplo,
como esta de acá, este, por ejemplo, es
el consorcio ubita, como decíamos, pero
muy pocos están ofreciendo sus
servicios. Este, por ejemplo, lo que ha
hecho o optado por hacer es trabajar de
manera independiente. Lo que nos dicen,
pues es que los han los han dejado a su
suerte porque la empresa como tal ya no
funciona. Vamos a ver a acercarnos si es
posible, si es que nos pudiéramos
conversar con ellos. Caballero,
disculpe, Consor Subita sigue
funcionando como tal o ya trabajan de
manera independiente, no hace nada.
Bueno, evidentemente pues no el consor
subita ya no existe.
No funcionó, ¿no? Ya no funcionó no
existe. Ya
no existe. Y esta y esta unidad trabaja
por su cuenta.
Eso por su cuenta. Ya son este son
piratas.
Claro,
son piratas. Ya ni una empresa vist un
carrito. V ya un carro allá más de 100
carros había ni una hora ahí.
Ahora, o sea, la empresa ha dejado de
funcionar como tal. ¿Desde cuándo? Desde
el sábado. Desde el sábado yo vi que ya
sacaron sus cosas, todo. Ya se llevaron
sus cosas, no hay nada. Ya. Los
dueños de la empresa.
De la empresa.
Es increíble. Por supuesto. El
testimonio es clave porque aquí lo que
vemos es que la empresa deja de
funcionar. Los pasajeros son los
principales afectados, los propios
chóeres, cobradoras, que son familias
muchas de ellas y que ahora se han
quedado sin trabajo. Esta es la
información que compartimos desde
Coyiqui aquí en Comas. He.